---
title: 'Пользовательская задача'
kbId: 2392
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2392'
updated: '2023-06-06 15:18:03'
---

# Пользовательская задача

**Пользовательскую задачу** выполняет человек. При переходе токена на пользовательскую задачу она автоматически назначается заданному исполнителю или становится доступной нескольким исполнителям.

Когда исполнитель завершает задачу, токен переходит на следующий элемент диаграммы процесса.

_![Пользовательская задача и её меню элемента](https://kb.comindware.ru/assets/user_task.png)_

## Операции в меню элемента «Пользовательская задача»

- **Действия**
  - **Свойства** *‌* — переход к окну [свойств пользовательской задачи](#mcetoc_1h289ssrq1).
  - **Сценарий на входе** *‌* — переход к конструктору сценария на входе в данный элемент.
  - **Сценарий на выходе** *‌* — переход к конструктору сценария на выходе из данного элемента.
  - **Форма** *‌* — настройка [формы](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2363) для задачи.
  - **Правила для формы** *‌* — настройка правил для формы задачи.
  - **Удалить** *‌* — удаление данного элемента из диаграммы процесса.
- **Изменить тип** — смена типа задачи.
- **Быстрое создание** — добавление связанного элемента на диаграмму процесса.

## Свойства пользовательской задачи

В окне свойств **пользовательской задачи** предусмотрены перечисленные ниже вкладки.

### Основные

На этой вкладке можно настроить [общие свойства элемента диаграммы процесса](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2364).

_![Основные свойства пользовательской задачи](https://kb.comindware.ru/assets/user_task_general_properties.png)_

### Дополнительные

На этой вкладке можно настроить специфические свойства **пользовательской задачи**.

- **Заголовок задачи** — задайте отображаемое для пользователей наименование задачи.
  - **Значение** — задайте заголовок задачи в текстовом поле.
  - **Атрибут** — укажите из атрибута типа «**Текст**» (связанного шаблона записи), в котором хранится заголовок задачи.
  - **Формула** — введите формулу, возвращающую заголовок задачи.
- **Исполнители** — укажите роли или аккаунты исполнителей задачи. Задача будет отображаться в списке «**Мои задачи**» для всех указанных аккаунтов и участников указанных ролей.
  - **Значение** — выберите исполнителей из списка аккаунтов и ролей.
  - **Атрибут** — укажите атрибут типа «**Аккаунт**» (связанного шаблона записи), указывающий на исполнителей задачи.
  - **Формула** — введите формулу, возвращающую список исполнителей задачи.
- **Разрешить переназначение этой задачи** — установите этот флажок, чтобы назначенную задачу можно было передать другому исполнителю.
- **Продолжительность выполнения** — задайте интервал времени, за который задача должна быть выполнена. При нулевом значении продолжительность выполнения задачи не ограничена.
  - **Значение** — укажите продолжительность выполнения задачи в днях, часах, минутах и секундах.
  - **Атрибут** — укажите атрибут типа «**Длительность**» (связанного шаблона записи), в котором хранится продолжительность выполнения задачи.
  - **Формула** — введите формулу, возвращающую продолжительность выполнения задачи.

_![Дополнительные свойства пользовательской задачи](https://kb.comindware.ru/assets/user_task_advanced_propertes.png)_

### Данные сообщения

На этой вкладке можно настроить уведомления для исполнителей о назначенной задаче.

- **Использовать путь передачи данных** — выберите из раскрывающегося списка или [создайте путь](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2201) типа «**Уведомления о задачах**».
- **Создать** — выберите этот пункт, чтобы создать новый путь типа «**Уведомления о задачах**».
- **Атрибуты для передачи данных сообщения** — сопоставьте атрибуты шаблона сообщения из выбранного пути передачи данных с атрибутами шаблона записи. В столбце «**Значение**» укажите значение, которое требуется присвоить атрибуту шаблона сообщения.
  - **Значение** — введите значение вручную.
  - **Атрибут** — укажите атрибут связанного шаблона записи, в котором хранится требуемое значение.
  - **Формула** — введите формулу, возвращающую требуемое значение.

_![Данные сообщения для пользовательской задачи](https://kb.comindware.ru/assets/message_data.png)_

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Задача-выполнение сценария](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2388)**

**[Стартовая форма и форма пользовательской задачи](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2363)**

**[Общие свойства элементов диаграммы процесса](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2364)**

**[Элементы диаграммы процесса](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2365)**

**[Редактирование диаграммы процесса](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2360)**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
